# ReflectionOfRays
Project Work

# Руководство по обнаружению симметричных точек

## Описание задачи

Дан набор точек на двумерной плоскости. Задача - определить, существует ли прямая, параллельная оси y, которая отражает точки симметрично относительно друг друга.

## Обзор решения

Решение включает в себя группировку точек по их y-координатам и проверку существования симметричной линии в каждой группе. Алгоритм выполняется следующим образом:

1. Группировка точек по их y-координатам.
2. Для какой-то группы находится средняя точка - кандидат для симметричной линии, учитывая минимальное и максимальное x-координаты.
3. Проверка, симметричны ли точки в каждой группе относительно этого кандидата.

## Структура кода

### Функция `isSymmetric`

Функция `isSymmetric` проверяет, симметричен ли набор точек относительно заданной средней x-координаты. Рассчитываются расстояния от каждой точки до средней точки, находится симметричная точка и проверяется, одинаковое ли количество точек на симметричных расстояниях.

### Функция `straightline`

Функция `straightline` определяет кандидата для средней точки симметричной линии. Точки группируются по y-координатам, а затем находятся минимальные и максимальные x-координаты в первой группе.

### Функция `isSymmetricExists`

Функция `isSymmetricExists` оркестрирует общий процесс. Точки группируются по y-координатам, определяется кандидат для средней точки, и проверяется симметрия в каждой группе. Финальный результат указывает, существует ли симметричная линия.

## Сложность алгоритма

- **Временная сложность**: O(nlogn), где n - количество точек.
- **Пространственная сложность**: O(n), из-за использования вспомогательных структур данных.
 
## Использование

Для использования решения предоставьте вектор точек в качестве входных данных для функции `isSymmetricExists`. Функция возвращает булево значение, указывающее, существует ли симметричная линия.

Пример:

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include "lines.cpp"

int main() 
{
    std::vector<std::pair<int, int>> pairs = {{1, 2}, {3, 4}, {5, 6}};
    std::pair<Bomb, int> ans;
    ans = isSymmetricExists(pairs);
    return 0;
}
